 
 
Hasta Adı Soyadı: berk yıldırım  Ruhsat Numarası: R - 351 
T.C Kimlik Numarası:   Protokol No: MR  
Doğum tarihi:  İstemi Yapan Hekim: 
Yaş :   Çekim Tarih/Saat:  
Cinsiyet:  Rapor Tarih /Saat:  
 
 
KONTRASTLI BOYUN MR RAPORU 
 
Teknik: 0,3 T Open MR ile T1+T2 koronal, T1+T2 aksiyel, T2 sagıtal olarak değerlendirilmiştir. 
20 ml  IV kontrast madde (Dotarem: 0,5 mmol/ml) verilmiştir. Post kontrast aksiyel, koronal  
T1AG'ler ilave edilmiştir. 
 
Bulgular: 
 
Glottik ve infraglottik seviyede laryngeal hava kolonu simetriktir. Gerçek ve yalancı vokal kord 
düzeyinde patolojik sinyal intensitesi değişikliği ve IVKM enjeksiyonu sonrasında patolojik 
kontrast tutulumu saptanmamıştır. 
Paralarnygeal yağ planları açıktır. 
Kartilaj yapıların sinyal intensiteleri tabiidir. 
Kesit alanındaki özefagusun duvar yapısı tabii olup patolojik sinyal intensitesi değişikliği 
saptanmamıştır. 
Submandibuler ve parotis gland normal olarak değerlendirilmiştir. 
Kesit alanına giren diğer yumuşak dokular tabiidir. 
  
Nazofarenskte homojen yapıda mukozal kalınlaşma izlenmiş olup  belirgin kitle bulgusuna 
rastlanmamıştır. Tarif edilen bulgular nazofarengeal alanda adenoid hipertrofi  ile uyumlu 
olarak yorumlanmıştır.  
Her iki  servikal zincirde  en büyükleri level 2 ve 3 düzeylerinde yerleşimli,  genel olarak 
fuziform yapıda, ince korteksli   ve santrallerinde yağ içeriği olan multiple reaktif görünümde 
lenf nodları izlenmiştir. 
 
Sağ yanakta masseter  kas düzeyinde cilt ve cilt altı yağ dokuda  yerleşimli iyi sınırlı yapıda, 
çevre maseter  kas ve kemik  yapılar ile   ilişkisi izlenmeyen ve sadece cilt altı yağ dokuda izole 
olduğu düşünülen, içerisinde özellikle T1 sekansta lineer yapıda hipointens  vasküler yapıların 
izlendiği, T1 sekansta genel olarak hipointens, T2 sekansta genel olarak hiperintens olarak 
izlenen, hem T1 hem T2 sekansta hipointens lineer vasküler içeriği saptanan,  postkontrast 
incelemelerde çevre ciltaltı dokuya oranla daha fazla kontrast tutulumu gösteren ve çevre 
vasküler  yapılara  yakın kontrast tutulumu izlenen lezyon mevcuttur. Tarif edilen lezyonun 
yerleşim yeri, sinyal özellikleri ve kontrast tutulum paternileriyle öncelikli olarak vasküler 
kökenli lezyonlar ile uyumlu olduğu düşünülmüş olup  ayırıcı tanıda hemanjiyom ilk planda 
düşünülmüştür.  
 
Sağ maksillar sinüste kronik mukozal kalınlaşmalar  izlenmektedir. 
 
Her iki palatin tonsil solda belirgin olmak üzere hipertrofik olup orofarenks hava sütununun 
daraldığı görülmüştür. 
 
 
 
 

Sonuç:. Sağ  masseter lokalizasyonunda ciltaltı yağ doku içerisinde izole olarak izlenen, çevre 
kas ve kemik yapılar ile ilişkisi saptanmayan, içerisinde lineer tübüler yapıda vasküler yapılar 
içeren ve postkontrast incelemede çevre vasküler yapı ile benzer kontrast tutulumu gösteren 
vasküler kökenli olduğu düşünülen lezyon(ayırıcı tanıda hemanjıom ilk planda düşünülmüştür) 
         Bilateral palatin tonsil hipertrofisi  
        Nazofarenks tavanında adenoid hipertrofi bulguları 
      Bilateral servikal juguler  zincirde reaktif lenf nodları 
       Sağ maksillar sinüste kronik mukozal kalınlaşmalar 
 
 
 
Uzm.Dr. İsmail Ergin 
                                          Radyoloji Uzmanı 
 